Ở Ấn Độ, tất cả mọi người đều đang chờ đợi gió mùa
và họ rất lo lắng
bởi vì mưa đã không đến.
Vì vậy, Ta đã thực hiện bandhan cho mưa và nó đã đến đây
Và bây giờ họ cũng đã thông báo,
trên truyền hình, rằng trời sắp mưa ở Ấn Độ.
Nhưng trước tiên là ở Ý!
Ta được biết rằng ở Ý các con rất cần mưa
và cơn mưa đầu tiên các con đã có,
vài ngày trước, và bây giờ đây là cơn mưa thứ hai.
Bởi vì tất cả sự thấu hiểu
về những vấn đề của những người nông dân của chúng ta đều ở đó.
Và cơn mưa, các con thấy đấy, thật tử tế
đến nỗi nó hoạt động đúng thời điểm.
Ta ngạc nhiên
trước hành vi nhanh chóng và sự vâng lời của cơn mưa.
Hôm nay là một ngày tuyệt vời, cho tất cả chúng ta, bởi vì
chúng ta đang cử hành Lễ Guru Puja
và tưởng nhớ tất cả các vị Đạo sư vĩ đại
những người đã đến trái đất này để dạy cho thế giới về chân lý.
Rất nhiều người trong số họ đã ở [đó].
Và họ đã cố gắng hết sức mình
để giải thích cho nhân loại tâm linh là gì.
Nhưng có một sự khác biệt lớn đến nỗi mọi người không bao giờ hiểu được
rằng tâm linh là điều quan trọng nhất mà chúng ta cần.
Rằng chúng ta phải hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng.
Tất cả những nỗ lực của họ đã đi sai hướng.
Tất nhiên đầu tiên họ rất thông minh, hơn cả loài vật,
và bắt đầu tìm kiếm, không phải chân lý,
mà là một loại tự
-giải thoát Ta nên nói vậy, Ta không biết phải nói gì, gọi nó là –
sự tự tiến bộ.
Và trong đó họ đã đánh mất việc họ phải tìm kiếm tâm linh trước tiên,
đó là điều quan trọng nhất.
Nhưng, chúng ta đã có hai loại hành trình:
một là thông qua bên trái hoặc một loại khác thông qua bên phải.
Ở Ấn Độ, Ta không biết tại sao,
chúng ta có rất nhiều người đã đi vào rừng và trở thành các vị thánh
nhưng họ đang thực hiện tapasya bên phải.
Nghĩa là, đi vào năm yếu tố
lần lượt từng cái một; và làm chủ năm yếu tố.
Tất nhiên có sự thật trong đó, không còn nghi ngờ gì nữa.
Các con đã thấy cách một ngọn nến
cách một ngọn nến cho các con biết tình trạng bên trong của các con như thế nào:
nếu các con bị vong nhập hoặc nếu các con không bị,
một ngọn nến có thể cho các con biết – các con có thể tưởng tượng được không?
Ngọn nến rất am hiểu.
Giả sử các con có một trái tim, vấn đề về tim –
ngọn nến sẽ chỉ ra.
Và nếu các con tự chữa trị bằng một ngọn nến, các con có thể tự chữa khỏi cho mình.
Vì vậy, nó rất nhạy cảm
không phải là nó có thể chữa lành, mà còn rất có năng lực,
không phải là nó chỉ cho các con thấy rằng các con bị bệnh và các con có vấn đề
mà là nó có năng lực để chữa lành cho các con.
Đó là lý do tại sao, ở Ấn Độ, Agni đã được tôn thờ,
ánh sáng này đã được thờ phụng,
lửa đã được thờ phụng, đó là thứ được thờ phụng đầu tiên.
Họ hẳn đã phát hiện ra rằng lửa biết mọi thứ,
vì vậy sự nhận thức bên trong, sâu thẳm bên trong về tất cả các nguyên tố này,
họ đã biết về điều đó và đó là lý do tại sao họ thờ phụng các nguyên tố đó.
Vì vậy, trước Lễ Puja, họ thường gọi tất cả các Vị Thần thuộc về
các nguyên tố đó đến để chứng kiến Lễ Puja của họ.
Nhưng điều đó hóa ra lại là sự chuyển động thiên về kênh phải.
Nếu không có kênh trái, kênh phải rất nguy hiểm.
Tất nhiên nếu các con không có kênh phải
thì đó cũng là một điều rất nguy hiểm. Nhưng trước tiên các con phải có
sự phát triển của kênh trái.
Đó là điều mà, ngay từ đầu, chúng ta đã có trong Sahaja Yoga.
Kênh trái là lòng trắc ẩn, là tình yêu thương, cảm giác phổ quát,
hay chúng ta có thể nói đó là phước lành của Devi
những điều được mô tả, các con biết đấy, trong Devi Mahatmyam,
rằng Nữ thần ngự trị bên trong các con dưới rất nhiều hình thức.
Bà ngự trị trong các con như là shraddha.
như là, Bà ngự trị trong các con như là giấc ngủ,
Bà ngự trị trong các con như là ảo giác, bhranti.
Tất cả các loại sự việc đều hiện hữu ở phía bên trái,
những điều đã được mô tả rồi.
Và khi Ta nói với các con về Sahaja Yoga,
Ta đã muốn làm cho kênh trái của các con trở nên rất mạnh mẽ.
Những ai, những người, đi theo kênh phải
đã trở thành những người rất hung hăng, và họ đã làm chủ
tinh hoa của năm nguyên tố này, điều đó cũng được thôi. Nhưng
họ cực kỳ nóng tính,
đến mức họ thường nguyền rủa mọi người, nguyền rủa họ.
Họ thường nói những điều không tử tế;
và họ không tin vào tính phổ quát.
Đó là một điều nguy hiểm mà họ đã chọn.
Trong các shastras của Ấn Độ, các con có thể thấy nhiều sự việc
nơi người ta buông lời nguyền rủa, gay gắt, rất phổ biến.
Tất cả những đạo sư này thường nguyền rủa một người,
bởi vì họ không có lòng trắc ẩn, không có tình yêu thương, không có gì cả ngoài việc họ có các quyền năng
của kênh phải. Nhưng bây giờ chúng ta đã thấy
rằng những người có kênh phải,
những người chỉ đi theo kênh phải mà không có bhakti,
không có phước lành của Đấng Thiêng liêng,
thực sự có thể trở thành rakshasas,
có thể trở thành mối nguy hiểm lớn cho nhân loại.
Đây là một điều rất nghiêm trọng:
thông qua trí thông minh của các con, thông qua sức mạnh tư duy của các con,
bản ngã của các con có thể đi đến bất kỳ giới hạn nào
và tạo ra các vấn đề bên trong các con.
Giờ đây, tột cùng của vấn đề này là,
chúng ta đã thấy, là nhiều căn bệnh,
hoàn toàn không thể chữa khỏi.
Thậm chí một số người, thiên về kênh phải, một số người,
có thể mắc một loại ung thư gọi là ung thư máu.
Và bệnh ung thư máu này, bây giờ chúng ta đã chữa khỏi nó,
nhưng ngay cả khi nó được chữa khỏi, các con có thể quay lại
với kiểu hung hăng đó
nghĩ rằng mình rất đúng đắn.
Những người như vậy luôn cố gắng tìm lỗi ở người khác,
rằng người này người kia không tốt, anh ta đang làm hại,
hoặc bất cứ cách nào họ có thể tìm lỗi ở người khác, chứ không phải ở chính họ.
Sự chú tâm của họ hướng ra bên ngoài, không phải vào chính họ.
Họ không bao giờ thấy điều gì sai ở mình,
nhưng họ luôn thấy điều gì sai ở người khác.
Bằng cách làm như vậy, các con thấy đấy, họ đang leo lên nấc thang
của kênh phải khủng khiếp, điều có thể mang lại cho các con những căn bệnh khủng khiếp.
Như Ta đã nói với các con, đầu tiên là ung thư máu.
Nếu các con thoát khỏi ung thư máu thì
các con có thể gặp phải những vấn đề khác. Ngày nay có một căn bệnh rất nổi tiếng
gọi là Alzheimer.
Đây cũng là khía cạnh của kênh phải;
bởi vì nếu các con không có lòng sùng kính đó, sự khiêm nhường đó,
sự ban phước đó của Nữ thần,
các con có thể phát triển tất cả những căn bệnh khủng khiếp như vậy
vốn không chỉ gây tử vong,
mà còn rất có hại cho người khác.
Vì vậy, bằng cách thiên về kênh phải, các con không tiến bộ.
Các con có thể trở thành một nhà khổ hạnh lớn, người ta gọi thế,
người có thể nguyền rủa người khác,
người có thể đưa họ vào rắc rối,
nghĩ rằng đó là một sức mạnh to lớn – không phải vậy đâu!
Hoàn toàn không phải.
Bởi vì, mặc dù các con không bị áp chế
bởi các thế lực khác, các thế lực tiêu cực,
nhưng chính sức mạnh của các con lấy đi mạng sống của các con.
Vì vậy Kundalini, khi nó được đánh thức,
điều tốt nhất là đi về phía kênh trái,
không chỉ trích người khác, không nói xấu người khác,
mà nhìn vào bên trong các con, xem có điều gì sai.
Hãy tìm ra vấn đề của các con là gì.
Đầu tiên nó bắt đầu với sự tự cao tự đại,
rằng “Ta là một người rất quan trọng,”
và với sự tự cao tự đại này, các con tiếp tục
làm phiền mọi người và hành hạ mọi người, và tất cả những điều đó.
Nhưng nhờ sự chuyển động của kênh phải,
các con có thể trở nên rất thành công.
Hitler là đỉnh điểm của điều đó.
Và đó là cách mọi người bắt đầu thực hiện những điều rất, rất tàn nhẫn.
Ngày nay, Ta nghĩ rằng một số người đang
cai trị khắp nơi bằng kênh phải của họ.
Chúng ta không có những người sử dụng kênh trái của họ.
Và bất cứ khi nào họ sử dụng kênh trái, họ được gọi là các vị thánh.
Bây giờ tất cả các con đều có sức mạnh của kênh trái.
Một số trong các con cũng có một chút kênh phải, không sao cả.
Bây giờ Ta muốn nói rằng các con đã đạt được
sự làm chủ kênh trái của mình:
sự thức tỉnh Kundalini đã ở đó, các con hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Bây giờ các con có thể đến với kênh phải và biết về kênh phải,
và cố gắng thể hiện kênh phải của mình.
Các con có thể thể hiện điều đó không phải bằng cách thống trị người khác mà là thống trị chính mình.
Bằng cách tự xem xét bản thân.
Bằng cách hiểu điều gì sai trái ở các con. Tại sao các con lại cư xử như vậy?
Tại sao các con lại gây phiền toái cho người khác? Tại sao các con lại áp chế người khác?
Những người như vậy sẽ luôn luôn, Ta thấy rằng, tổ chức
và sắp xếp, và làm việc này việc kia.
Thay vì tổ chức chính mình, họ sẽ tổ chức người khác.
Những điều này gây ra sự phức tạp.
Nhưng nếu các con có tình yêu thương và nếu các con có lòng sùng kính,
các con có thể rất, rất dễ dàng
thống trị người khác theo một cách rất khác.
Không phải là các con thống trị bằng sự tàn nhẫn,
bằng sự áp bức, mà các con thống trị bằng tình yêu thương của mình.
Và các con không muốn thống trị,
nhưng mọi người dễ dàng bị khuất phục
trước tình yêu thương và sự hào hiệp, sự rộng lượng.
Vì vậy, tất cả những phẩm chất này các con phải phát triển bên trong mình trước tiên:
đó là vấn đề của kênh trái, rằng – các con nên rất bình an,
các con nên trao tình yêu thương cho người khác, các con nên hào phóng,
các con nên tử tế, và xem điều đó mang lại bao nhiêu lợi ích.
Ta đã thấy một số người cực kỳ thô lỗ,
họ có thể thô lỗ với bất kỳ ai, đó là bản chất của họ,
điều mà họ nên khắc phục bằng kênh trái.
Sự thô lỗ không phải là dấu hiệu của một vị thánh.
Một vị thánh cực kỳ bình an,
và không bao giờ thô lỗ với người khác.
Vì vậy, sự tự xem xét nội tâm nên được thực hiện trước hết,
“Chúng ta sai ở đâu? Chúng ta đang làm những điều sai trái gì?
Phong cách của chúng ta là gì?”
Một khi các con phát hiện ra rằng phong cách của mình đã thuộc về kênh trái,
thì các con nên chuyển sang kênh phải
và sở hữu sức mạnh của kênh phải.
Bây giờ, sức mạnh của kênh phải là gì
những thứ đạt được thông qua sự hoàn hảo của kênh trái?
Chúng ta có một số Đạo sư rất vĩ đại trên dòng này.
Một trong số họ là Raja Janaka.
Ngài là người cai trị một đất nước,
và là một người cai trị rất nổi tiếng và mọi thứ; nhưng vẫn, vẫn vậy,
mặc dù Ngài rất hào phóng và tốt bụng và mọi thứ,
nhưng đồng thời Ngài là một vị vua vĩ đại,
vị vua vĩ đại của thời đó,
rất nổi tiếng vì sự công bằng của Ngài, vì tài trị nước của Ngài
và tất cả những điều tốt đẹp Ngài đã làm cho
thần dân của Ngài. Đó là ở đó, là Raja Janaka.
Ngài không thể bị xao động bởi bất cứ điều gì.
Và mọi người không bao giờ hiểu
tại sao những vị thánh vĩ đại nhất trong những vị thánh vĩ đại nhất thường cúi đầu trước Ngài.
Điều gì vĩ đại đến thế? Mặc dù Ngài là một vị vua, Ngài sống rất xa hoa
và Ngài có rất nhiều đồ trang sức và
cả phương tiện đi lại và tất cả những thứ đó;
bởi vì không có gì ở trên Ngài,
Ngài rất vô bám chấp với mọi thứ.
Ngài có mọi thứ, nhưng Ngài rất vô bám chấp.
Đó là một ví dụ rất điển hình về một người
người đã làm chủ phía trái của Ngài, và là một vị vua,
Raja Janaka, đã ở đó.
Giống như vậy, sau này chúng ta cũng có nhiều người,
người này nối tiếp người kia, những người cực kỳ, cực kỳ giàu có,
cực kỳ, Ta nên nói là, quyền lực như những vị vua,
nhưng bên trong họ
hoàn toàn giống như nhân cách thiêng liêng.
Không gì làm phiền được họ, không gì làm họ cảm thấy vĩ đại hơn hay hạnh phúc hơn.
Đối với họ, không địa vị nào, không quyền lực nào là to lớn.
Đây là sự giải thoát hoàn toàn của con người,
rằng các con là linh hồn khai ngộ.
Các con nên được trang bị đầy đủ lòng trắc ẩn, tình yêu thương và sự thấu hiểu.
Nhưng đồng thời, điều đó nên được thể hiện đúng cách.
Ví dụ, chúng ta có thể nói đến Chúa Giê-Su, Ngài là một ví dụ khác.
Mặc dù Ngài là một Đấng Hiện thân, nhưng
lượng tha thứ và tình yêu thương mà Ngài dành cho con người là vô cùng to lớn.
Nhưng đồng thời,
Ngài thường đi lên núi và thuyết giảng về tâm linh.
Đó không phải là thời điểm an toàn lắm,
bởi vì mọi người không thích bất cứ ai nói chuyện như vậy.
Họ ghét Ngài bởi vì Ngài nói về Thượng đế.
Và những gì họ đã làm với Ngài, các con biết rất rõ.
Không sao cả.
Mặc dù họ đã đóng đinh Ngài, nhưng
tất cả chúng ta đều tôn trọng Ngài như một nhân cách vĩ đại.
Lý do là, Ngài là, không nghi ngờ gì nữa, Ngài là một Đấng Hiện thân,
nhưng Ngài vẫn nỗ lực hết mình để trao những thành tựu của Ngài hay
Ta có thể nói, bất cứ quyền năng nào Ngài có, cho người khác.
Ngài đã đi khắp nơi, Ngài không có phương tiện tiện nghi nào,
nhưng Ngài vẫn đến với nhiều người
và cố gắng cứu rỗi họ.
Đây là hoạt động của phía phải.
Điều đó có nghĩa là các Hành giả Sahaja cũng có thể trở nên thiên về phía phải, nhưng giống như Chúa Giê-Su.
Nếu không, nếu họ thiên về phía phải
họ sẽ tổ chức, họ sẽ làm đủ mọi thứ,
và gặp các vấn đề của phía phải.
Đó là lý do tại sao Ta muốn các con tránh phía phải.
Nhưng một khi các con hoàn toàn là bậc thầy về phía trái của Sahaja Yoga,
thì điều rất, rất cần thiết
để trở thành một nhân cách tâm linh hoàn thiện,
là các con nên thực hiện hoạt động của phía phải.
Và hoạt động của phía phải là tính tập thể.
Không nên thỏa mãn với những gì các con đã có.
Rất dễ
để cảm thấy, “Ồ, bây giờ chúng ta đã có sự khai ngộ, giờ còn gì nữa đâu?
Chúng ta đang ở trên đỉnh thế giới!” Không phải như vậy.
Các con phải đi ra ngoài, nói chuyện với mọi người.
Họ sẽ lăng mạ các con, họ sẽ gây rắc rối cho các con,
họ sẽ làm đủ mọi thứ.
Nhưng các con đã là một con người, đã là một linh hồn khai ngộ.
Các con có thể lắng nghe họ, những gì họ đang nói;
các con sẽ không đòi hỏi bất cứ điều gì, nhưng các con lại muốn làm điều tốt cho họ.
Đây cũng là lòng trắc ẩn,
rằng các con không muốn giữ sự khai ngộ cho riêng mình,
mà các con muốn thực hiện điều đó
cho cả những người khác nữa để họ cũng có được sự khai ngộ,
điều này rất quan trọng. Nếu các con không cảm thấy như vậy,
lòng thương xót cho những người chưa có được sự khai ngộ,
hãy nghĩ về những khoảng thời gian khi các con chưa được khai ngộ.
Những người này cũng chưa được khai ngộ và họ đang trải qua khoảng thời gian tồi tệ,
họ có thể gặp phải bất kỳ rắc rối nào.
Vì vậy bây giờ, không phải là nếu các con đã có sự khai ngộ
thì các con an phận với nó – không, đó không phải là cách;
mà các con nên nỗ lực hết mình để thấy
rằng các con trao sự khai ngộ cho người khác, và cứu giúp họ.
Tất cả các con có được sự khai ngộ không phải vì lợi ích của riêng các con,
nó không giới hạn cho các con, mà nó dành cho những người khác,
rằng các con phải trao nó cho những người khác.
Và ngay khi các con bắt đầu trao nó cho người khác, các con sẽ kinh ngạc,
rất nhiều phẩm chất trong các con sẽ trỗi dậy;
bởi vì khi các con nhìn những người khác, các con nhận thấy
điều gì đang thiếu sót ở họ,
họ cần gì, các con phải cho đi điều gì, các con phải cho đi như thế nào.
Các con có thể trở thành bất cứ ai, các con có thể trở thành một nhà thơ,
các con có thể trở thành một nhà văn, các con có thể, các con có thể trở thành bất cứ ai,
trong trường hợp các con đối diện với người khác.
Sau đó, nó đến như một phản ứng bên trong các con, tất cả những phẩm chất này phát triển,
và các con trở thành một người rất giỏi, Ta nên nói là, một nghệ sĩ.
Điều này chỉ có thể xảy ra nếu các con gặp gỡ những người khác
và nói chuyện với họ về Sahaja Yoga,
và kể cho họ nghe về sự Khai ngộ của các con.
Ta biết sẽ có những vấn đề, Ta biết. Đó là sự thật.
Sẽ có những người chống đối các con, nói
đủ mọi điều chống lại các con,
và họ sẽ cố gắng ngăn cản các hoạt động của các con và làm
đủ mọi điều tổn hại, không sao cả.
Nhưng đó là điều các con nên đạt được,
là gặp gỡ mọi người, nói chuyện với họ
và bắt đầu nói với họ về sự Khai ngộ, các con phải cứu giúp họ.
Điều đó rất quan trọng.
Nhưng trước hết các con nên biết rằng các con không nên có những rắc rối
của kênh phải, nếu không tất cả họ sẽ bỏ chạy.
Một người có tâm linh được cho là
hoặc được chấp nhận là một người rất khiêm tốn.
Tất nhiên vì người đó khiêm tốn, mọi người sẽ lợi dụng người đó,
nói đủ mọi điều, không sao cả, đó là một phần của cuộc chơi.
Nhưng, người đó không bận tâm, người đó không bận tâm bất cứ điều gì.
Bất cứ điều gì xảy đến, người đó cũng không bận tâm.
Nhưng điều chính yếu là người đó có lòng trắc ẩn.
Lòng trắc ẩn mà người đó có trước đây từ kênh trái giờ đã được mở rộng
và người đó muốn cứu giúp mọi người.
Mọi người không có thức ăn, được thôi, đó là một vấn đề phức tạp lớn;
nếu mọi người đang chết đói thì lại là chuyện khác;
nhưng nếu họ không có được tâm linh,
thì cuộc sống con người của họ có ích gì,
tại sao họ lại tiến hóa đến trạng thái này?
Họ được tiến hóa từ trạng thái động vật,
từ trạng thái tồi tệ nhất có thể đến trạng thái con người.
Và bây giờ nếu họ không có được sự khai ngộ của mình,
điều đó có nghĩa là điều này còn tồi tệ hơn cả chết đói,
tồi tệ hơn mọi loại nghèo đói,
tồi tệ hơn mọi loại bệnh tật và rắc rối.
Vậy tại sao không cố gắng trao cho họ sự khai ngộ?
Tại sao không đảm bảo rằng các con trao cho họ sự khai ngộ?
Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất, như Ta đã nói,
rằng ở phía trái các con phải rất mạnh mẽ.
Các con không nên bắt đầu làm điều đó bởi vì các con đã có sự khai ngộ,
[rằng] các con có thể trao sự khai ngộ.
Vì vậy các con không nên bắt đầu làm điều đó
trừ khi và cho đến khi các con đã củng cố phía trái của mình.
Một người như vậy cực kỳ khiêm tốn,
cực kỳ thẳng thắn, không hận thù về bất cứ điều gì,
không cằn nhằn về bất cứ điều gì,
và có thể tự thích nghi với mọi hoàn cảnh.
Người đó không dính mắc vào bất cứ điều gì.
Đó là sự không dính mắc tự động, người đó không cần phải cố tách mình ra.
Các con có thể làm bất cứ điều gì cho người đó,
các con có thể cố gắng lấy bất cứ thứ gì cho người đó, cũng được thôi.
Người đó sẽ chấp nhận, không nghi ngờ gì,
nhưng không có bất kỳ sự dính mắc nào vào bất cứ điều gì.
Một người không dính mắc như vậy là người có thể giải quyết được,
mọi hình thức truyền bá Sahaja Yoga.
Ngày nay đó là nhu cầu lớn nhất của thế giới,
rằng chúng ta phải có nhiều Hành giả Sahaja hơn.
Bây giờ, mọi người lại quá ngại ngùng để làm điều đó,
thật đáng ngạc nhiên.
Nhưng Ta đã thấy những người không có chút chân lý nào,
những người có đủ loại đạo sư xấu,
bám theo người khác, cố gắng truyền bá những tư tưởng sai lệch của họ.
Nhưng các Hành giả Sahaja, tại sao họ lại cảm thấy,
tại sao họ lại cảm thấy ngại ngùng, Ta không hiểu.
Vì vậy, hãy nói về điều này với mọi người, đưa họ đến với Sahaja Yoga.
Đây là một ngày rất quan trọng, bởi vì là ngày Lễ Guru Puja,
người ta nói rằng một đạo sư không thể trao bất cứ điều gì cho các con.
Nhưng Ta có thể cho các con lời khuyên,
và lời khuyên là các con hãy mở rộng trái tim mình,
các con trở nên khiêm tốn, và cố gắng lan tỏa Sahaja Yoga
với sự khiêm nhường, không phải với sự hung hăng.
Điều đó cực kỳ quan trọng.
Nếu các con có thể làm được điều đó, thì các con sẽ sống xứng đáng
với cuộc đời này, vốn là một cuộc đời tâm linh.
Nếu không có điều đó, các con không thể đạt được, các con không thể đạt được,
sức mạnh của tâm linh.
Để làm được điều đó, các con phải hiểu rằng điều rất, rất quan trọng là
rằng các con nên trao cho Sahaja Yoga một cơ hội trọn vẹn, thông qua trí tuệ của mình.
Những gì Ta nhận được chủ yếu là những lá thư
rằng người này thật phiền phức, người kia thật phiền phức,
người kia đang làm như thế. Hãy quên chuyện đó đi!
Tất cả những người như vậy không quan trọng đối với Sahaja Yoga.
Nhưng nếu các con bắt đầu đúng hướng, các con sẽ ngạc nhiên,
các con sẽ gặp rất nhiều người muốn có sự bình an trong tâm trí,
sự bình an trong trái tim và sự hợp nhất hoàn toàn với Đấng Thiêng liêng.
Họ có thể không chấp nhận, họ có thể không nói ra,
họ cũng có thể đã đi theo những người sai lầm, có khả năng là vậy.
Nhưng bất chấp mọi thứ,
họ muốn có một sự bình an tâm linh thực sự bên trong chính mình.
Đó là một mong muốn rất phổ biến ngày nay giữa mọi người,
nhưng để tiếp cận điều đó và đạt được điều đó,
các con phải sống một cuộc đời với nhân cách rất giản dị.
Các con thấy đấy, nếu các con quá quan tâm đến tiền bạc,
hoặc nếu các con quá quan tâm đến cái gọi là quyền năng của mình
hoặc tham vọng của mình, thì Sahaja Yoga không thể làm gì được.
Nhưng nếu các con quan tâm đến lòng trắc ẩn của mình
và sự hiểu biết về thế giới ngày nay,
tại sao nó lại hỗn loạn như vậy: tại sao?
Bởi vì con người đang sai lầm.
Những gì chúng ta phải làm là truyền cho họ kiến thức về Đấng Thiêng liêng.
Đó nên là mong muốn của các con,
và đó là điều các con sẽ cảm thấy rất thoải mái.
Tất cả những mong muốn khác, tất cả những ham muốn khác,
như các con nói, đều rất nhất thời.
Một mong muốn là lan tỏa Sahaja Yoga,
đẹp đẽ đến mức các con cứ tiếp tục thực hiện nó,
và mỗi khi các con làm điều đó,
các con sẽ rất vui sướng và hạnh phúc,
các con sẽ không gặp bất kỳ vấn đề nào.
Đó là dấu hiệu cho sự vĩ đại của Sahaja Yoga,
và Mẹ muốn tất cả các con trở nên như vậy.
Vì ngày hôm nay thật tuyệt vời, bởi vì
chúng ta đang nghĩ về tất cả các vị thánh vĩ đại đã đến trái đất này
và những người đã cố gắng dẫn dắt chúng ta. Những gì họ đã làm,
tất cả họ đều cố gắng lan tỏa chân lý trên toàn thế giới.
Họ đã chịu đựng rất nhiều, họ gặp nhiều vấn đề, rất nhiều vấn đề,
nhưng họ đã làm việc rất chăm chỉ bằng mọi cách để lan tỏa Sahaja Yoga
và nói về Thượng đế và sự thiêng liêng.
Tất cả những điều đó là những gì hôm nay các con phải trao cho Mẹ,
một lời hứa, rằng bất cứ khi nào các con gặp bất kỳ ai khác,
các con có thể nói với họ về Sahaja Yoga.
Không phải là nó quan trọng mà nó hoàn toàn
là nhu cầu cấp thiết của thế giới.
Nếu các con hiểu điểm này,
rằng vào lúc này, tại sao các con lại ở trên thế giới này
và nhu cầu của thế giới là gì,
các con sẽ ngay lập tức bắt đầu cảm thấy trách nhiệm.
Dù các con là nam hay nữ đều không quan trọng.
Hãy nỗ lực hết mình để thuyết giảng, suy ngẫm,
làm cho mọi người hiểu về Sahaja Yoga
theo mọi cách có thể,
và Ta nghĩ, khi đó, các con sẽ trở thành những Đạo sư hoàn thiện.
Nếu Sahaja Yoga chỉ ở với các con, các con không thể là một Đạo sư.
‘Đạo sư’ cũng không có nghĩa là các con cứ đi thuyết giảng về Sahaja Yoga
nói về Sahaja Yoga, giảng bài về Sahaja Yoga, không đâu!
Nó có nghĩa là người ban sự khai ngộ cho người khác.
Các con ban sự khai ngộ cho bao nhiêu người mới là vấn đề,
không phải để đếm, mà là để cảm nhận bên trong như những gợn sóng,
những con sóng của Đại dương Tình yêu trong trái tim các con.
Thật đẹp đẽ khi thấy mọi người nhận được sự khai ngộ
và đắm mình trong niềm vui của tâm linh.
Đó là điều Ta muốn các con làm. Đó là lý do tại sao Ta ở trên trái đất này.
Ta cũng đã phải chịu đựng khá nhiều, không sao cả:
cái gọi là đau khổ, Ta chỉ xem nó như một vở kịch.
Vì vậy, ổn thôi.
Miễn là các con không chú ý nhiều
đến tất cả những đau khổ này, thì có gì to tát đâu?
Bây giờ, hôm qua các con đã xem một vở kịch hay về Mohammad Sahib.
Ta đã luôn từng nghĩ, và thật đau lòng về Ngài, rằng
làm thế nào mà con người đã hiểu lầm và đi lạc lối:
tại sao họ lại làm tất cả những điều sai trái? Bây giờ,
Ta cảm thấy hạnh phúc rằng ít nhất các con đã nhận ra sự vĩ đại của Ngài,
và đã thấu hiểu và dựng nên một vở kịch hay như vậy từ đó.
Ta không biết chúng ta có thể truyền bá điều này bao xa,
nhưng có một sự thật là chính Mohammad Sahib
đã bị giết hại, rồi con gái, các cháu của Ngài cũng bị giết hại,
con rể của Ngài cũng bị giết hại.
Và sau đó, bằng cách giết hại họ,
họ đã bắt đầu một thứ khủng khiếp khác gọi là Sunni.
Bây giờ, tôn giáo Sunnah hoàn toàn không gần với sự thật,
đó là một loại tôn giáo rất hung hăng và rất tàn ác,
và điều đó bắt đầu lan rộng khắp nơi.
Trong Hồi giáo thực sự, tôn giáo của Mohammed Sahib đã không hiện diện ở đó.
Những kẻ đã giết Ngài bắt đầu trở thành ‘người Hồi giáo’.
Vì vậy, đây cũng là một điều rất sai trái,
rằng một người quá vĩ đại và đầy tính tâm linh
đã không được chấp nhận,
và kẻ đã giết Ngài giờ đây lại được chấp nhận.
Điều đó có thể xảy ra trong bất cứ chuyện gì.
Nhưng điều tồi tệ nhất đã xảy ra trong thế giới Hồi giáo,
điều rất nguy hiểm, và đó là điều chúng ta thấy
rằng, nhân danh Thượng đế, họ đang làm bao nhiêu điều tồi tệ.
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu
rằng đó không phải là số phận của Mohammad Sahib khi chuyện đó xảy ra,
đó không phải là số phận của thực tại khi chuyện đó xảy ra,
mà đó là sự mở mang tầm mắt để tất cả chúng ta thấy
rằng Sự thật luôn bị thách thức bởi sự giả dối.
Và chúng ta nên đứng về phía Sự thật, bất kể điều gì có thể xảy ra.
Và một ngày sẽ đến khi mọi người nhận ra
rằng đây là một điều sai trái mà họ đã phạm phải,
mà suốt thời gian qua họ đã tuân theo,
và đã làm đủ mọi điều vô nghĩa.
Ta chắc chắn rằng tất cả những điều này sẽ được giải quyết, rất sớm thôi,
nếu mong muốn của Ta mạnh mẽ đến thế, Ta chắc chắn
rằng họ sẽ nhận ra rằng trở nên tử tế, tốt bụng, giàu lòng trắc ẩn
là cách tốt nhất để cảm thấy hạnh phúc, không gì hơn thế.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.